# GME : Groupe médicoéconomique

Les groupes médicoéconomiques (GME) constituent un système de classification médico-économique des hospitalisations en soins de suite et de réadaptation (SSR).

Les recueils sont constitués par semaine calendaire, soit du lundi au dimanche. Ainsi une hospitalisation en  SSR  est  couverte  par  un  ou  plusieurs  résumés  hebdomadaires  standardisés  (RHS).  Dans  ces résumés, les jours de présence effectifs des patients sont indiqués pour chaque jour de la semaine. Les nomenclatures utilisées pour le codage des informations médicales sont:la  10erévision  de  la Classification  internationale  des  maladies(CIM–10  dite  à  usage  PMSI publiée au Bulletin officiel(BO) pour les «diagnostics» (les motifs de soins);la Classification commune des actes médicaux(CCAM descriptive dite à usage PMSI)publiée au Bulletin  officiel(BO)  et  le Catalogue  spécifique  des  actes  de  rééducation  et  réadaptation(CSARR) publié au BO pour les actes.Le détail des informations contenues dans les recueils est présenté dans le Guide méthodologique de production des informations relatives à l’activité médicale et sa facturation en SSR publié au Bulletin officielsous le numéro de fascicule spécial n° 2018/2 bis.L’ensemble des tests effectués sur les informations du recueil constitue l’algorithme de la classification, définissant 743groupes médicoéconomiques (GME) répartis en 15 catégories majeures (CM). Le GME est obtenu à partir de l’ensemble des recueils décrivant un même séjour d’hospitalisation complète2, et il est obtenu de façon indépendante pour chacun des recueils d’un séjour d’hospitalisation à temps partiel.Dans tous les cas d’hospitalisation, le GME est déterminé sur la base des informations suivantes: les codes de diagnostic décrivant la morbidité principale, les diagnostics associés, l’âge, le caractère post-chirurgical de l’hospitalisation, les variables décrivant la dépendance, les actes médicaux et ceux de rééducation-réadaptation, et le type d’hospitalisation.Il s’agit, dans le cas de l’hospitalisation complète, de la deuxième version de la première classification pour le champ d’activité SSR qui adopte le «séjour»comme unité de groupage (voir l’historique au paragraphe 1.2). Pour l’hospitalisation à temps partiel, l’unité de groupage reste le RHS. 

Dans le cadre de la T2A, le groupe médico-tarifaire correspond au tarif du groupe médico-économique (GME).
La très grande majorité des GME ne correspondent qu’à un seul GHT, c’est-à-dire un seul tarif. Mais dans certains cas, un GHE peut avoir deux ou plusieurs tarifs (dépendant, pour une même prise en charge – pour un même GME –, de niveaux d’équipement différents, par exemple).

## Références
- [Manuel des GME](https://solidarites-sante.gouv.fr/fichiers/bos/2018/sts_20180001_0001_p000.pdf)
- [Documentation de l'ATIH](https://www.atih.sante.fr/ssr/classification-medico-economique)