# Open Data SpF
<!-- SPDX-License-Identifier: MPL-2.0 -->

Des données anonymes et agrégées sont disponibles sur le [portail Géodes](https://geodes.santepubliquefrance.fr) de Santé publique France ainsi que sur [data.gouv.fr](https://www.data.gouv.fr/fr/organizations/sante-publique-france/).

## Géodes
[Géodes](https://geodes.santepubliquefrance.fr/#c=article&page=P005) est l’observatoire cartographique des indicateurs épidémiologiques produits par Santé publique France. Santé publique France construit des indicateurs de santé publique à partir d’un ensemble de bases de données. Ces données sont issues de nombreux systèmes de surveillance spécifique, du système de surveillance syndromique SurSaUD®, d’enquêtes épidémiologiques en population générale et de bases de données issues du Système National des Données de Santé (SNDS). Géodes fournit des  indicateurs produits par l’agence pouvant être déclinés à un niveau géographique infranational, le plus souvent régional et départemental. La plupart des indicateurs sont fournis annuellement. L’observatoire est régulièrement actualisé pour proposer de nouveaux indicateurs ou mettre à jour des indicateurs existants (ajout de la dernière année ou déclinaison pour une nouvelle unité géographique par exemple).

Les thématiques sont celles qui entrent dans le champ de Santé publique France. Il s’agit des pathologies surveillées par l’agence et les déterminants de santé recueillis lors d’enquêtes épidémiologiques. Ces thématiques sont regroupées sous deux arborescences : « pathologies » et « déterminants » et classées par ordre alphabétique dans chaque arborescence. Sous la lettre A de la branche « pathologies » on trouve par exemple « Allergie ». Sous la lettre A de la branche « déterminants », on accède par exemple aux indicateurs de la thématique « Alcool ».
